Specijalno za forum IPTV Zezanje
INTERNACIONALNA SVEMIRSKA STANICA
MARS PILGRIM 7 MISIJA
PRVI DAN
Ovdje dr Miranda North, časnik za karantenu
na Internacionalnoj svemirskoj postaji.
Danas Pilgrim kapsula
sa svojim vrijednim uzorcima tla s Marsa
završava svoj 8-mjesečni povratak s
Marsa. Priprema za primanje ovih uzoraka
bio je cilj naše misije
ovih posljednjih nekoliko mjeseci.
Ali kapsula Pilgrim je oštećena.
U 6.30 po lokalnom vremenu,
Pilgrima je pogodio svemirski
otpad i skrenuo s kursa.
Rory Adams će izaći...
i uspostaviti vizualni kontakt
s dolazećom svemirskom kapsulom
i zgrabit će je daljinskom rukom.
Dugo čekamo na ovaj uzorak.
I Rory dovodi sebe u veliku
opasnost kako bi ga osigurao.
Odjavljujem se. -Svemirsko
odijelo na 0,3 bara, čist kisik.
Kako ćeš to učiniti?
Ja ne bih tako napravio.
Dr Jordan, vaš status?
-Brže, brže. -Dušik je skoro na nuli.
Dr North? -U komori sam za
dekompresiju. -Rory, sporo da ide brzo.
Ili brzo da ide brzo. -Razmisli.
-Što imaš protiv toga da ide brzo?
Zapamti, 8 milijardi ljudi.
Rory, ako je na možeš uhvatiti...
Upozorenje na spojler.
Uhvatit ću je.
Ako ne možeš, gurni kapsulu
u duboki svemir. U redu? Čuješ li me?
Možeš li skloniti OCD,
žao mi je, CDC, s mog lica?
Imam važnu operaciju.
Moram se koncentrirati.
Samo sam htjela...
-Ne čujem te. -I ja tebe volim.
Svemirsko odijelo je na 0,3 bara.
-Gdje je daljinski?
Evo. Ruka je tvoja. Manualna kontrola.
-Zna on.
Idemo. -Pažljivo...
Ispričavam se. Znaš ti ovo. -Da, da.
Dosta je s isprikama.
-Miranda, u kupolu, molim.
Davide, ideš li? -Idem.
Sporo, Sho. -Žao mi je.
Kako se kaže "diši" na japanskom? -Ovo
je trebalo biti rutinska operacija.
Komora za dekompresiju je zapečaćena.
Idem naprijed.
4.35 po lokalnom vremenu. Nakon sudara sa
svemirskim otpadom, Pilgrim ne odgovara.
Na kursu za sudar s ISS-om.
Započnite hitno ispravljanje kursa
i ručno preuzimanje.
Robotska ruka operativna.
Prebacujem kontrole na bežično.
Stanica za kontrolu.
Započinjem sekvencu. -Da.
A Komitet? -Pusti mene da ja
brinem oko Komiteta. Gdje je Rory?
U opasnosti.
-Polako, mikrofoni su uključeni.
Spreman, Sho?
-Palim potisnike.
Postavljam se na poziciju.
Imam kontrolu nad rukom.
Vide ti se bore.
-Da, plaćaju me po bori.
Imam dobar predosjećaj u vezi ovog.
-Stvarno?
Rory će donijeti taj uzorak.
-Pravo u tvoj laboratorij.
Pripremite se za korekciju kursa.
.0509 sa.076.
Sjetite se obuke.
-Nikad se nismo obučavali za ovo.
Na moj znak.
5, 4, 3, 2, 1.
Nova putanja kapsule, negativno
0.50. -Upozorenje za blizinu.
Ignorirajte upozorenje za blizinu.
Nova putanja postaje: negativno.32.
Kapsula će nas zamalo promašiti.
Rory? -Još je ne mogu dohvatiti.
Dolazi plitko.
-Svakog trenutka. Na 8, možda 9 sati.
Zabavljam se. Vi?
-Rory...
Ako je promašiš...
-Da, da. -Ako...
Odbit će od atmosfere poput
plosnatog kamena po vodi.
Odletjet će nekud,
bez ikakvih problema. -Dobro.
Tamo. Tamo!
-Vidim je.
Evo, evo. Ovo je zabavno.
Rory, moraš se pomjeriti. Udarit će te.
-To je loše. -Molim te, Rory, pomjeri se.
Stanica za kontrolu. Vizualna
potvrda Pilgrim kapsule s Marsa.
Igrao sam na mjestu hvatača,
ali samo u dječjoj ligi. -Rory? -Ne sad.
Ne sad. Dođi ovdje.
Hajde, hajde!
Rory? Rory?
-Rory?
Uhvatio ju je!
Pripremite Instagram!
Ne želim lošu sreću.
-Naciljaj i pucaj, kopile! -Dobro.
Kapsula s Marsa je pričvršćena.
Dolazim kući.
Ovdje zapovjednica misije,
Ekaterina Golovkina.
Obavijestite Komitet da je
Pilgrim stigao u Plymouth rock.
Uzorci s Marsa su čitavi.
-Razumijem, zapovjednice. Čestitam.
PILGRIM 7 MISIJA
ISS, DRUGI DAN
Spremni?
-Snimamo. 0.40 lokalno vrijeme.
Pilgrim nije samo imao
uvid u stvari na Marsu.
Gledamo u jednu veliku stanicu.
Inertna. Nepobitno biološka.
I poput organizama na Zemlji, ima
ono što izgleda kao nukleus, citoplazma.
Stanični zid je debeo.
Ove dlake izgledaju kao cilija, duže
nego što smo navikli vidjeti na Zemlji.
Više nalik flagelati.
Kolika je temperatura?
-Minus 110. -Počni sa zagrijavanjem.
Minus 82.
Brže.
Minus 55.
-Ovo je u stilu "Reanimatora."
To je jako nejasna referenca.
-Za štrebera nije. -Nije ako si štreber.
Minus 17.
-Nula stupnjeva. -Hajde.
18. 19...
20 stupnjeva Celzijusa.
Ništa.
Novosti?
Pokušat ću s drugačijom atmosferom.
Bliže Zemlji iz doba proterozoika
nego današnjem Marsu. Manje kisika...
Više ugljičnog-dioksida.
A onda kad Sho bude spreman,
sredstvo za prehranu.
U ovom slučaju, glukoza.
Hajde, pleši.
Je li se upravo pomjerilo?
Hugh?
Bože!
-Upalilo je. Probudio si ga.
Gledamo u prvi nepobitni
dokaz života van Zemlje.
Divno je.
Naše prvo pitanje je od Allena.
On ima 9 godina.
Allene, koje je tvoje pitanje za
zapovjednicu Golovkinu? -Je li zeleno?
Nije vidljivo zapravo,
mikroskopsko je. Jedna stanica.
Da ti pojasnim,
tvoje tijelo se sastoji od bilijuna stanica.
U meni je vanzemaljac? -Sigurno
ponekad tako misli tvoja učiteljica.
Imamo još jedno pitanje
od 8-godišnje Marrie.
Hoćete li dovesti
vanzemaljca na Zemlju?
Ne, zadržat ćemo ga ovdje.
Proučavat ćemo ga tamo gdje je sigurno.
Zapovjednice? -ISS je najskuplja kuća
koja je ikad sagrađena.
200 milijardi američkih dolara i trošak
još raste jer stalno dodajemo prostorije.
Kruži oko Zemlje 16 puta dnevno.
Za 30 godina,
preko 100 ljudi je živjelo ovdje,
zahvaljujući velikodušnim
zemljama poput Rusije, SAD i Kine.
Ovo zovemo modul Tranquility.
Dr Jordan će oboriti rekord
broja uzastopnih dana u svemiru.
473 zaredom.
-Mora da nedostaješ mami.
U pravu si,
ali ovdje imam obitelj.
Da, ona koja ga zadirkuje
jer mu mama nedostaje.
Ovo je jedan od najnovijih
članova posade, Miranda North,
iz Centra za kontrolu bolesti.
I ona je doktor.
Prisustvujete svemirskom triatlonu.
-Da, ja pobjeđujem.
Imamo još jedno pitanje
od 7-godišnje Layle.
Mislimo da je ovo pitanje osobno.
Reci.
-Kako idete u toalet? -Lijevak.
Cijev. I malo usisavanja.
Sve što radimo na ISS-u je poput
onoga što vi radite na Zemlji.
Samo što je drugačije. Voliš li grašak?
-Da.
Imate li ime?
-Za to moramo ići uživo
s Times Squarea,
kod jednog jako hrabrog učenika.
Bok, Dominique. -Bok.
Osnovna škola "Calvin Coolidge"
odabrana je od 11.000 škola
za ovu čast.
Imenovat ćemo Marsovca po našoj školi...
"Calvin."
Kontrolo? Kontrolo?
Ako slušate, što je vrlo vjerojatno,
jer ste tako jezivi...
Mogu li na trenutak
brbljati o mikromenadžmentu?
Nismo ljudske lutke napunjene krvlju.
Ja sam potomak vodoinstalatera.
Znam popraviti tuš.
Ako ne znam, Hugh se ionako ne tušira.
On je Britanac.
Prvi međunarodni incident.
-Ne kritiziram te.
Vi ste samo nedovoljno plaćena nacija,
svi to znaju.
Nemoj biti grozan Amerikanac.
-Tko je sad grozan?
Razbucao sam Korak 17.
Ja sam jako lijep Amerikanac. Eto ga.
Kontrolo, oprostite zbog njega.
-Kontrola vas ne čuje.
Ne znam odakle taj bijes dolazi.
Možete li samo popraviti tuš?
-Mogu ja ovo sam.
Ne, znam. Ali nisi.
Doktori nikad ne vode
računa o sebi, zar ne?
Proveo si previše vremena ovdje gore,
Davide. Tvoja atrofija se ubrzala.
I blizu si granica radijacije.
Jesi li primijetio svjetlucanje u mraku?
Sviđa mi se ovdje gore.
Kad sam bio u vojsci,
poslali su nas u Siriju. Znaš.
Postavili smo bolnicu.
Liječili smo ranjene, a onda...
Vratili smo se dva tjedna kasnije, i...
Cijelo selo je bilo uništeno bombama.
Nije svuda na Zemlji
kao u Siriji, je li?
Ne mogu podnijeti to što
radimo jedni drugima tamo dolje.
Ali to je naš dom
i divan je. Zar ti ništa ne nedostaje?
Zar ti ne nedostaje svježa voda,
ptice,
drveće?
Sviđa mi se ovo zujanje ovdje.
I zrak.
Izvanredno je ono što si
postigao s Calvinom, Hugh.
Nisam imala prilike to reći.
Hvala. Mislim da će ovo biti
najbolji dani mog života.
Kamo sreće da imamo vremensku mašinu
da posjetim sebe kad sam imao 10 godina.
Želio si biti astronaut?
-Htio je napustiti invalidska kolica.
A kako se osjeća sad?
-Kao ptica.
Nemoj me pogrešno shvatiti.
Ne mrzim kolica. Obožavam ih.
Iz poštovanja prema anonimnom
geniju tko ih je izmislio.
Jedinstven si, Hugh.
Laku noć.
PILGRIM 7 MISIJA, ISS, 12. DAN
-11.20 lokalno vrijeme. -Spremite se za šok.
Apsorpcija glukoze je jako brza.
Stanice ovog primjerka počele su
se zajednički kretati kao jedinica.
Također su pokazale
električnu aktivnost
u onome što se čini da je rastuća živčana
mreža. Primijetite da nisam rekao mozak.
Dr North govori.
Mislimo da ova nova vrsta
nije kolonija jednostaničnih
organizama koji se brzo dijele
već jedan veći usamljeni
organizam sastavljen od
bilijuna identičnih
kooperativnih stanica.
Evo što je fascinantno.
Sve je fascinantno, zar ne?
Za razliku od većine
višestaničnih organizama,
svaka Calvinova stanica može izvršavati
svaku somatsku funkciju samostalno.
Svaka stanica je istovremeno,
mišićna i živčana stanica.
I fotoosjetljiva stanica.
Znači stvorenje je u cjelini,
u pravom smislu riječi, 100% mišići,
100% mozak, 100% oči.
Kao takvo, Calvin sad posjeduje
načine da vrši interakciju s okolinom,
uključujući upotrebu ono što
izgleda da su proto-dodaci.
Pokazat ću vam.
Vidim kako se približava
i ne povlači se.
Njegova radoznalost je jača od straha.
To je divno.
Bok, Calvine.
Kakav je osjećaj, Hugh?
Bit ćeš tata.
Vodit će se strašna bitka
oko starateljstva.
Možeš ti ovo, Kazumi.
-Dajem sve od sebe.
Stiže. Svakog trenutka.
Guraj.
Lako je tebi to reći.
-Možeš ti to, Kazumi.
Možeš ti to, možeš.
-Sho...
Da. Vidim je.
-U redu je. -Guraj.
Moći ćeš uskoro upoznati Mei.
Možeš ti to.
I da je bilo više od toga tijekom noći.
Možemo i promatrati,
kako će sjećanje na san, koje
je još bilo svježe ujutro,
nestati, osim nekoliko malih dijelova.
Ta knjiga nema slike, je li?
-Očito ne.
Bi li radije da je ne čitam naglas?
Upoznajte Mei.
Bok, Mei!
-Pozdravi sve, Mei. -Bok, Mei.
Divna je.
-Čestitam.
Hvala. "Drago mi je".
-Znaš li tko je otac?
Začepi.
-Još jednu.
Za čitanje, bila mi je omiljena. Može
se reći, moja prva ekspedicija u svemir.
Puno hvala.
-Hvala, zapovjednice.
Hvala.
-Prelijepa je, Sho. -Hvala!
Ozbiljno, to dijete ima plave oči.
PILGRIM 7 MISIJA
ISS, 25. DAN
Jebem ti.
U pitanju je laboratorij.
Miranda, provjeri kisik u laboratoriju.
-21. Nema kontaminacije.
Dobro smo. Calvin je siguran.
Ne razumijem kako se ovo dogodilo. Ništa
u laboratoriju se ne može pokvariti.
Spona je popustila.
Ja sam kriv.
Ma nije moguće da si ti kriv.
5-godišnjak bi to primijetio.
Zaštita ovih barijera, da, to je
moj posao, ali to ne mogu sama.
Kibo nije dizajniran za striktnu
izolaciju a nije ni postaja.
Nema presedana za tako nešto.
Ali ne izlaziš iz tog laboratorija
a da triput sve ne provjeriš.
Ne ulaziš u taj laboratorij
a da se propisno ne odmoriš.
Koliko znam, imamo antraks.
Ne uspoređuj Calvina s antraksom.
Znam bar petoricu zemljaka
koji bi mogli raditi moj posao.
Nitko ne može raditi tvoj osim tebe.
Ne želim biti blizu tog čuda. Nisam
kvalificiran biti blizu tog čuda.
Razumijem. Samo kažem da ne možete
usporediti Calvina s antraksom.
Prestani da ga oslovljavati s Calvin!
Ne znaš što je to čudo. Zar ne?
Igraš se kao da ti je partner.
Ja sam tvoj partner.
Opijen si time. Probudi se.
Ovo nije i nikad neće biti
kontroliran eksperiment.
Složimo se da smo napravili
svoju prvu i posljednju grešku.
Nedostaje mi moj pas.
Laku noć.
Dr Miranda North,
časnik za karantenu, 23.30 lokalno vrijeme.
Nakon tjedana zapanjujućeg rasta i
aktivnosti, Calvin je potpuno neaktivan.
Mislimo da je to zbog
popuštanje spone u laboratoriju,
što je uzrokovalo privremenu promjenu
zračnog pritiska u Calvinovoj kutiji.
Imamo teoriju da je ova hibernacija
možda obrambeni mehanizam.
Svi ovdje su napeti.
A Hugh naravno krivi samog sebe,
ali iskreno meni je laknulo.
Calvin je rastao jako brzo,
a sad mi ovo daje vremena
da pojačam mjere opreza
s posadom.
Kutija mora ostati
zapečaćena, kao i laboratorij.
Bez obzira na opasnost po Calvina.
Samo pluta...
Zbog moje greške u laboratoriju.
A išlo mu je tako dobro.
Što je?
Nešto što je moj tata govorio.
"Sve je išlo tako dobro."
Razmišljam da ga stimuliram
električnim putem. Što misliš?
To nije na meni da odlučim.
-A da jeste? -Ne znam.
Ja vodim računa o obrani.
Zamisli ono najgore što se može dogoditi,
a onda gore od toga,
i onda još gore od toga, i onda ja...
Imam plan za sve to.
-Razumijem to. Ali rizik je s razlogom.
Zahvaljujući Calvinu,
možemo naučiti puno o životu.
O njegovom porijeklu, prirodi,
možda čak i o njegovom značenju.
Znam. -Ti si doktor.
Istraživanje matičnih stanica.
Što ako zahvaljujući Calvinu
one budu zastarjela metoda?
Što ako pomogne u izlječenju neizlječivih?
Preokrene ono što se ne može preokrenuti?
Moram ovo riješiti.
-Jesi li spreman?
Ispruži se.
-Dobro.
I opusti se.
Spremno. -Sigurno mu neće naškoditi?
-U pitanju je jako niska voltaža.
Samo ga stimuliramo.
Čemu se nadaš?
-Nadam se da ću ga probuditi.
Vidjet ćemo pod kojim uvjetima
vrši ponovnu interakciju s okolinom.
Hajde. Drmni ga.
Pokušat ću drugo mjesto.
Ništa, čak ni na staničnom nivou.
-Siguran si da nije mrtav?
Živ je, samo u dubokom snu.
Hajde, Calvine.
Probudi se.
Sranje!
Što nije u redu?
-Slomio je štapić.
Pokušat ću izvući ruku.
Učini to, ali pobrini
se da ne oštetiš rukavicu.
Sranje. Pritišće staklo.
U redu, u redu.
Mali kučkin...
-Koliko jako te steže? -Jak stisak.
Ne boli, ali je vraški jak.
U čemu je problem? -Dohvatio
je Hughovu ruku. -Puls mu je 165.
Sho, hoće li rukavica izdržati?
-Jako je kompaktna.
Rukavica neće nikud.
U redu je.
Sranje. -Opusti se. Reci mu da se opusti.
-Derry? Derry, pogledaj me. Opusti se.
Samo opusti ruku. U redu?
-Između prstiju mi je.
Mogu li dati prijedlog? Mogu li ući
i izvući ga? -Ne, nećeš tamo ulaziti!
Karantena se mora održavati. Dosta!
Mogu ja ovo. -Možeš li mu pokušati
odvući pažnju? -Da.
Vidjet ću može li ga
zainteresirati štapić.
Hajde, moj omiljeni mali kolačiću.
Hajde. Hajde.
Hajde.
Izgubio je zanimanje.
Dohvatio mi je ruku.
Hugh? -Hugh?
-Hugh!
Hugh! -Hugh!
Upomoć!
-Što se događa? -Nitko ne smije ući!
Ne zezaj! -Stani!
-Tko će ući? -Što da čekam?
Nemoj to raditi!
Briga me za tvoj karantenu!
Tko ti je dodijelio odgovornost?
Samo otvori vrata!
Stanite, stanite!
Izvukao se. Izvukao se.
Pogledajte ga.
Isuse.
-Vitalni znaci? -126 i pada.
Što to radi?
Sveca mu.
Isuse Kriste.
Vidite li ga negdje?
Tamo. Tamo.
Narode?
Jebeš ti ovo! -Ne!
-Pusti ga! -Bok, prijatelju.
Pazi mu na ruku.
Uzmi ga. Adamse!
Da.
-Davide, potreban si mi ovdje.
Rory, ne mogu te pustiti van.
Sranje.
Bože. -Evo. -Hugh, Hugh?
Pogledaj me.
Prijedlozi?
-Uzmi generator za kisik. Spali ga!
Da, da.
Jebem ti. U redu. Što sad?
Kako da ga izvučemo?
-Moramo vratiti Calvina iza barijere 1.
Čim bude bio tamo,
možemo izvući Roryja.
Jebeš ti ovo.
Dajte mi dozvolu da ubijem ovo čudo.
Zapovjednice?
-Ubij ga.
Sho? Neki prijedlog?
Što kažeš na bacač plamena?
-Sviđa mi se to. Dobro. Genije. Evo.
Zatvori crveni ventil.
Oslobodi držač. Otkači cijev.
Pazi se, Rory. -Jebem ti!
-Ima ograničeno gorivo.
Ručno upravljanje.
-Hvala.
U redu.
Rory, ja...
-Da.
Jebem ti!
Trošiš previše goriva.
Rory!
Rory? Rory, stani! Stani!
Rory, nemaš više goriva.
Iza tebe je!
Isuse!
-Jebem ti!
Nek netko otvori vrata
i izvuče ga!
Samo otvori vrata! Guši ga!
Što kažeš, Rory? Rory?
Kat! Moramo otvoriti vrata!
-Ne! -Rory? -Takav je protokol!
Zaboravi na protokol. Otvori vrata!
-Rory? -Čovjek umire unutra!
Hej!
Sho.
Puno je veći.
Isuse. -Sho.
-Pokušava izaći.
Računalo nas odbija.
-Traži izlaz.
Sistem mi ne dozvoljava pristup.
-Prijeđi na ručno. -Isključi ih. U redu?
Koliko je pametan ovaj stvor?
-Osjeća strujanje zraka.
Ne mogu ih kontrolirati sve odjednom.
-Onda ih isključi jednu po jednu.
Zapečatite laboratorij! Isključi ga!
Isključi ga smjesta! -Radimo na tome.
Nestao je.
Izašao je. -Kuda je otišao?
-Može biti svuda.
Barijera 2 je podbacila.
Kat... Moramo opet
uspostaviti karantenu.
Poslat ću poziv u pomoć. Kontrolo,
ovdje postaja. Postaja za kontrolu.
Lokacija primjerka je nepoznata.
Smatra se neprijateljski
raspoloženim i smrtonosnim.
Namjeravamo ga izolirati i uništiti
prema protokolu.
Pratit ćemo ovu proceduru
ako nam drugačije ne naredite.
Primite to k znanju i
recite što da radim. -Kat!
Prekinula nam se veza s njima.
Koliko od ovoga je emitirano?
-Neki dio, bar mislim.
Ne možemo biti sigurni.
Izgleda da veza ne radi.
Možemo li međusobno
komunicirati? Davide?
Ovdje Kat. Čuješ li?
Ovdje David. -Ipak, izgubili smo
kontakt sa Zemljom. -Mislim da ne...
Stanite.
Da, vanjska veza ne radi.
-Da nisu mlaznice prekinule vezu?
Ne. To su nezavisni sistemi. -Možemo
li izvršiti dijagnostiku odavde?
Odašiljač ne radi.
Ali, moramo izaći do njega
da uspostavimo vezu sa Zemljom.
Onda ja moram izaći.
-Dopusti meni.
Ne. Poslije Roryja, ja sam
najkvalificiranija za izlazak i popravak.
Ovo nije po protokolu.
Previše je opasno da izađeš tamo
kako bi popravila vezu.
Ne znamo gdje je Calvin.
Nisi imala detoksikaciju od dušika.
Tvoje zdravlje je moja odgovornost.
Bit ću dobro. -Da.
Što si ono rekla?
"Sporo je brzo", zar ne?
-Da. "Sporo da ide brzo."
To više ne nije opcija. Možemo
pobjeći letjelicama za spašavanje.
Zemlja je na prvom mjestu.
Ništa neće otići dolje na planetu.
Tako je propisano.
Napismeno.
O čemu govoriš?
Što je propisano napismeno?
Što je propisano?
Davide, prvo ono najvažnije.
Kad opet uspostavimo kontakt s
kontrolom, pozabavit ćemo se Calvinom.
Ne brini.
Puls: 61 otkucaja u minutu.
Pritisak: 97/53.
Ne bih voljela da si opušten.
-Ali ona je opuštena. Zar ne, Kat?
Odijelo je toplo.
-Poput Sibira ljeti.
Nalazim se kod odašiljača.
Započinjem dijagnostiku.
Pregrijao se.
To mogu zaključiti.
Kako?
-Vidim da se oprljio.
Provjerit ću nivoe rashladne tekućine.
Je li je moguće da je Calvin
ušao u rashladnu tekućinu?
Moguće je.
-Moramo biti sigurni.
Evo problema. -Zapovjednice?
-Totalno je suho.
Calvin je organizam
zasnovan na ugljiku.
Treba mu hrana, voda i kisik.
Kao i nama.
Moramo razmotriti mogućnost da je
iskoristio rashladnu tekućinu kao hranu.
Davide, možeš li navesti sve
izvore vode? Čistu i ostalu.
Ima dosta pitke vode.
Imamo rashladnu tekućinu za vezu,
za procesor.
I ima rashladna tekućina
za svemirsko... -Zapovjednice?
Calvin samo što je izašao,
onda se zakačio za moje odijelo.
Veći je.
Pokušava ući. -Vjeruj svom
odijelu. -Može li tamo disati? -Ne.
Ali možda može sačuvati kisik
za neko vrijeme. -Zatvaram ventil.
Steže me. -Kat, jesi li dobro?
-Da. Odijelo je dovoljno debelo.
Uvija ti se oko noge.
Idi u komoru za dekompresiju.
Jebeš ti ovo. Idem u komoru za
dekompresiju. Spalit ću ovog gada!
Kat. Fokusiraj se doći do Davida.
Riješit ćemo vezu kasnije.
Sho?
Tekućina je u kacigi. Calvin mora da je
slomio moju cijev s rashladnom tekućinom.
Kat, ima dovoljno
rashladne tekućine... -Znam.
Davide, nađimo se kod komore
za dekompresiju. -Što? Da. Hajde!
Steže jače. -Calvin je slomio
sistem za hlađenje u njenom odijelu.
Zapovjednice? Calvin točno zna
što radi. Postaje pametniji.
Tekućina mi blokira vid.
Nemam vremena.
Moram skočiti.
Kat, sajla je prekratka.
-Oslobađam se.
Kat?
-Bez komentara. Moram skočiti.
Davide, pobrinula
sam se za ovaj kanal.
Neće ti reći, ali njeno
srca nenormalno kuca.
Ona se guši. Pripremi se, možda
ne bude djelovala razumno. -Razumijem.
Sho, nemam vremena za svemirsko odijelo.
Koristim lansirno odijelo.
Nije dizajnirano za to. -Znam.
-Nema dovoljnu zaštitu.
Znam, ne brini.
-Kat ima manje od minute.
Provjeri komoru za dekompresiju.
-A dekompresija? -Učini to! -Boljet će.
Učini to!
-Je li ti kaciga zapečaćena? -Sho!
Ponestaje nam vremena.
Kat... Ne gutaj.
Otrovno je. U redu?
Moraš mi pomoći da otvorim ventil.
Učinit ćemo to zajedno. U redu?
Ja ću povući dolje, a ti ćeš
pomjerati u smjeru kazaljke na satu.
U redu? Tako je.
Dobro je, dobro je.
Ne brini za Calvina. Uvući
ćemo te unutra i skloniti ga.
Kat? Ne, u smjeru kazaljke
na satu s tvoje strane!
U smjeru kazaljke na satu s tvoje
strane! Kat, hajde! Miranda? -Da? Evo me.
Ne sluša me! Okrenula je ručicu
u pogrešnom smjeru. Drži...
Kat, ne slušaš me! Ne zezaj!
Moramo to učiniti zajedno. Hajde!
Davide? -Kat, hajde, molim te! -Kat!
-Pogledaj me! Samo povuci ručicu! U redu?
Kat, hajde! Hajde!
Samo povuci dolje ručicu!
Davide? -Kat! Hajde, možeš ti to!
-Davide, ona to radi namjerno.
Hajde! Kat!
Kat! -Davide, prestani.
Prestani.
Neće dozvoliti Calvinu da ovdje uđe.
-Kat...
Zapovjednice...
Kat.
Što se događa?
Čujete li me?
Da, čujem te.
-Dobro, dobro.
Ostanimo smireni.
Možda imamo šanse.
Calvinova sposobnost da
preživi u onakvom vakuumu
i na onakvoj temperaturi je nevjerojatna.
Ali ne može preživjeti još dugo.
Sho? Sho, jesi li siguran da
nemamo nikakvu vezu sa Zemljom?
Siguran sam. -Dobro onda.
Moramo ga zadržati vani.
Imamo novu barijeru.
Davide, vidiš li ga?
-Vidim ga. Sho?
Da?
-Možeš li preplaviti komoru?
Daj mi znak.
Dobro.
Je li ona zatvorila onaj ventil?
-Da, zatvorila ga je. -Dobro.
Kako može ući?
-Potisnici.
Sabirni vodovi u mlaznicama potisnika.
Ako pokuša kroz neki,
možemo ga izbaciti u svemir.
Ali morali bismo znati koji.
-Previše je mračno. Ništa ne vidim.
Mora da postoji neki način.
-Senzori na potisnicima.
Ako se popne u mlaznice, trebalo bi
doći do promjene temperature. Trebalo bi.
U redu.
Tamo!
-Potisnik 2. Palim.
Miranda, možeš li doći do Tranquilitya?
Promašili smo. Gasi ga!
Ide prema...
Ne, stanite! Ide ka laboratoriju!
Oprostite, ne vidim ga.
-Bez brige, mi ćemo gledati.
Kibo.
-Potisnik 3, palim.
Hajde! Molim te!
Potisnik 5! Davide, vidiš li ga?
-Potisnik 5.
Sho?
-Kritično nizak nivo goriva.
Što je to bilo?
-Potrošili smo previše goriva.
Već smo imali malo nakon Pilgrima.
Doc, slušaj. Sve ovo
paljenje potisnika...
Dovelo nas je u padajuću orbitu.
Ući ćemo u atmosferu
ako nas ne stabiliziram.
I treba mi preostalo gorivo za to,
ako imamo dovoljno. -Ne. Davide?
Davide, ne smijemo riskirati
da uđemo s Calvinom u atmosferu.
Ne znam bi li to mogao preživjeti.
Ne znamo.
Već je preživio i više...
nego što bi ijedan
živi organizam preživio.
Ako biramo pustiti ga ovdje,
ili tamo dolje... Pustit ćemo ga ovdje.
Gdje si?
Upravo smo ga pustili unutra.
Vraćam nas nazad u stabilnu orbitu.
Ova stvorenja mogla su dominirati
Marsom stotinama milijuna godina.
Ali sad znamo da ulaze u
hibernaciju uslijed gubitka atmosfere.
Ako ga lišimo zraka, povučemo
se u Tranquility i zapečatimo se...
I ispustimo zrak u ostatku postaje...
Točno. Bez sistema za
održavanja života, nema života.
Tako je. Dobro, Hugh i ja ćemo
zapečatiti od Quest istočno.
A ti i Sho pročešljajte polove
i zatvorite odjeljke.
Potrajat će oko 4 sata kako bi
se ispustio sav kisik.
Što ćemo raditi dotad?
-Čekat ćemo.
Jesi li dobro?
Derry, pogledaj me. Jesi li dobro?
Dobro sam.
Sjećam se dana kad je
Challenger eksplodirao.
Izveli su nas ranije iz škole.
Sjećam se tog dana.
Teško je gledati ljude kako umiru.
Poput...
Vatrometa.
"Gore, gore...
Dugo, delirično, vatreno plavetnilo.
Došao sam do vjetrovitih visina
lakom gracioznošću."
Najbolja eulogija.
-Rory kaže:
"Ne želim eulogiju.
Želim padobran."
Bio mi je prijatelj.
Ja sam kriv.
Ja sam kriv za sve.
Možda je to bila tvoja krivica,
možda moja. Možda...
Nije bitno, je li?
Dovlačenje ovog čuda na postaju bilo
je opasno i to smo znali od početka.
Mi smo ga pokupili.
-Samo preživljava.
Za samo postojanje života
neophodno je uništenje.
Calvin nas ne mrzi.
Ali mora nas ubiti da bi preživio.
Hugh.
-Bez brige.
-U redu je.
Ispričavam se zbog svega...
-Hugh?
Ravna linija.
-Daj defibrilator.
Okreni ga. -U redu.
-Spusti ga dolje. -Ja ću ga privezati.
Skini remen. -Dobro. -Sho, daj opremu za
tretiranje zastoja srca i defibrilator.
Hugh.
Evo.
-Pripremi defibrilator i šokove.
360 džula. -Razumijem, 360
džula. Punim. Skloni se.
Punim. -Još traje
fibrilacija. -Primjenjujem.
Ponovi šokove ako moraš!
Hajde, 360. -Skloni se!
Sranje. Ništa. -Hajde opet, 360.
Hajde opet, drmni ga. -Skloni se.
U redu. Imam puls.
U redu, sinusni ritam: 98 otkucaja
u minuti. -Baš si me uplašio, prijatelju.
Davide? Davide?
Što je ovo?
-Stabiliziram ga.
Daj plazma-nož.
-Calvin se hrani njegovom nogom.
Sranje!
Miranda!
Idite. Gubite se odavde.
Idemo! Hajde! Miranda,
hajdemo! Skloni se od Hugha. -Sho!
Vratit ćemo se po njega!
-Miranda, idemo! Sho!
Ne!
Sho! Ne!
Calvin?
-Ne znamo gdje je.
Gdje je Sho? -Bit će on dobro. Zaustavili
smo ispuštanje kisika iz postaje.
Podignite me.
Dobro.
Miranda.
Gore, gore.
Dolazim kući, Mei.
Znaš da ono što osjećam nije
znanstveno. Nije racionalno.
Osjećam mržnju.
Osjećam čistu,
jebenu mržnju prema tom stvoru.
Calvin.
Kako se tako kreće? -Mora da je
progutao marker s Derryjeve noge.
Da.
Možemo ga pratiti.
Ubijmo ovog stvora. Ispuštam
kisik iz "Zarya", sad.
Guši se. Koliko će to trajati?
-Ne znam.
Upozorenje na blizinu.
Stižu. -Katin poziv u pomoć
mora da je došao do Zemlje.
Gdje će pristati?
Sranje. Izgleda na Zaryi.
-Isuse. Tamo je Calvin.
Postaja za Soyuz.
Postaja za Soyuz, čujete li?
-Probaj s baterijskom lampom.
Hajde, hajde.
Ne vide.
Mora da previše reflektira.
Sranje. Što to rade?
-Davide.
Davide! Ne dolaze nas spasiti.
To je barijera 3. -Što?
-Barijera 1 je bila kutija.
Barijera 2 bila je laboratorij.
Barijera 3 je postaja.
Imamo novu barijeru.
-Ne znaju za to.
A ako barijere 1 ili 2 zataje,
imaju dva izbora.
Mogu izvršiti obuzdavanje
ili izbacivanje.
Guraju nas u duboki svemir.
Ne smiju riskirati da Calvin dospije
na Zemlju. To je bio moj protokol.
Insistirala sam od početka,
i Komitet je pristao.
Svi su potpisali.
Spisak je dugačak kao tvoja ruka.
Zaštita barijere moja je odgovornost.
I da smo uspjeli,
otišli bismo kući.
A ako podbacimo...
Čekaj me, Mei.
Sho. On misli da je ovo spašavanje.
-Bože. Ide prema Calvinu.
Sho! Sho, čuješ li nas?
Sho!
PROBOJ
Miranda!
Sho!
Sho! -Uhvati me za ruku!
Ne puštaj je, Sho!
Ne, ne puštaj je!
Ne! Ne! Ne!
Ne!
-Pusti me! -Ne!
Ne! Sho!
Miranda!
Procesor još radi. To je čudo.
Mi...
Gubimo sistem za održavanje života.
Temperatura naglo pada.
Atmosfera nestaje posvuda,
i ne znam kako to zaustaviti.
Koliko vremena imamo? -Ovdje?
Dva sata, možda sat i 45 minuta.
Treba mi...
-Što je? -Jebem ti.
Jebem ti. -Što je u pitanju?
Što je? -Mi...
Ne idemo k svemiru,
već obrnuto.
Zbog sjebanog pogona,
opet propadamo. -Što?
Sho ima pod-program.
Bez korekcije kursa,
za koji ionako nemamo gorivo...
Ući ćemo u atmosferu za...
39 minuta.
Nećemo preživjeti ulazak u atmosferu.
Ali bi Calvin mogao.
Tako je hladno.
LAKU NOĆ MJESEČE
Moj otac mi je ovo
čitao kad sam bio dijete.
Laku noć, sobo.
Laku noć, Mjeseče. Laku noć,
kravo što preskačeš Mjesec.
Laku noć, svjetlosti
i crveni balonu.
Laku noć, nitko.
Sjećam se kad sam vidjela
prvu sliku Zemlje.
I pitala sam oca gdje
su sve te linije bile.
Granice.
Jako mi nedostaje.
Laku noć, Mjeseče.
Laku noć, zvijezde.
Laku noć, zraku.
Mamac.
Calvinu treba zrak za preživjeti.
Zbog niskog nivoa kisika u ostatku
broda, privući će ga generator kisika.
Možemo ga iskoristiti kao mamac. -Da.
-Imamo dvije spasilačke letjelice, A i B.
Obije su podešene na
podrazumijevanu ulaznu putanju.
Pritisneš dugme, one se automatski
upravljaju do površine.
Ako im netko ne
anulira zapovijed iznutra.
Koristit ću generatore kisika
da namamim Calvina u letjelicu A.
Zatvorit ću poklopac, ti pritisni dugme
da mi prepustiš ručno upravljanje.
Ako mogu držati palicu,
mogu anulirati putanju leta.
A ako je dovoljno dugo držim,
izbjeći ću ulazak u atmosferu.
Odletjet ćeš njome u duboki svemir.
-S Calvinom. Da.
U međuvremenu, ti uđi u letjelicu B.
Pritisni dugme.
Ako ne bude bilo komplikacija,
ona će te odvesti kući.
Ne, trebalo bi namamiti Calvina
zajedno. -Ne zezaj, Miranda.
To nema smisla. -Zašto? -Spasilačke
letjelice su namijenjene za jednu osobu.
A ovo je bio tvoj plan od početka.
Da se spriječi da
stvorenje dođe na Zemlju.
Onda bi ja trebala biti Plan A.
-Ne. Ja sam pilot. Ti si Plan B.
Slušaj.
Ja pripadam ovdje gore.
Ne želim se vratiti dolje
kod onih 8 milijardi kretena.
Moraš mi reći kako mi vjeruješ.
Da?
Da. Vjerujem ti.
Čekaj ovdje.
Signalizirat ću ti.
KRITIČNO NIZAK NIVO KISIKA
Sranje!
Jebem ti.
Ovdje specijalista
misije, dr David A. Jordan,
zapovjednik "Soyuza"
spasilačke letjelice A.
22.33 lokalno vrijeme. ISS je ušla u
katastrofalnu padajuću orbitu.
Započinjem sekvencu za izvlačenje
u hitnim situacijama za 5, 4, 3...
2, 1.
Hajde, Miranda, kreni.
Započinjem prijelazak
na ručno upravljanje.
Ovdje dr Miranda North,
crna kutija snima,
u slučaju smrti prilikom
ulaska u atmosferu.
Stvorenje je ubilo 4
od šest ISS astronauta,
dok je peti, dr David Jordan, vjerojatno
mrtav, i nosi ga u duboki svemir.
Mojih 5 kolega se
žrtvovalo da održe barijere.
Molim vas, odajte im počast zato
što su sve dali za ovaj pothvat.
Životni oblici s Marsa trebaju
se smatrati neprijateljskim.
Ne podcjenjujte njihovu inteligenciju
i njihove mogućnosti prilagođavanja.
Nismo shvatili kako ga
obuzdati ili ukloniti,
ali ako ovo stvorenje
ikad dođe na Zemlju,
upotrebite svaki dostupan
resurs da ga uništite,
ili ćete riskirati cijeli
ljudski rod.
Možeš ti to.
Hajde!
Ne, ne! Ne!
Ne! Ne!
KVAR SISTEMA
Ne! Ne! Nemojte!
Ne, ne! Ne, ne!
Prijevod: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje